---
layout: post
title: 二、hs系统云主机和域名购买及设置
tags: 云主机 域名 设置
categories: 技术原创
description: 云主机和域名购买及设置
---

### 概述

hs系统设计完成后，开始选购云主机和域名。

#### 域名

域名购买参考了[知乎]( 现在去哪里买 .com 域名最便宜？ - 范进的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/19551906/answer/31986656 )的回答。

#### 云主机

云主机比较了一下阿里云、腾讯云，在比较域名的时候，发现了NameCheap也有wordpress的托管主机，

#### 云主机

刚好赶上了双十一，阿里和腾讯的新用户云主机都有活动，hs系统应该不用太高的配置，所以比较的都是入门级的主机，最终选择了腾讯云香港主机。

| 云厂商         | 价格                              | 优点       | 缺点             | 空间位置 |
| -------------- | --------------------------------- | ---------- | ---------------- | -------- |
| 阿里云(套路云) | 1核 2G 1M带宽 T5云服务器 86元一年 | 便宜       | 需要备案         | 国内     |
| 腾讯云(良心云) | 1核 2G 1M带宽 88元一年            | 便宜       | 需要备案         | 国内     |
| 阿里云香港     | 1核 1G 1M带宽 T5云服务器 119一年  | 不需要备案 | 配置稍差         | 香港     |
| 腾讯云香港     | 1核 1G 1M带宽 169一年             | 不需要备案 | 配置稍差         | 香港     |
| NameCheap      | EasyWP 每月30元                   | 不需要备案 | 限制50000/月访问 | 国外     |

- 阿里云的国内主机和腾讯云的价格配置都差不多，但是网站是需要备案的，虽然据说备案比较简单，但是还是不想折腾，所以阿里和腾讯的国内主机放弃了
- 阿里云香港的云主机是突发性能型t5，20%性能基线，不过不查一下突发性，一般人根本不知道什么意思。有一个积分的概念，通常情况下主机的空闲积分在 140 左右，主机实例可以100% CPU 运行约 2 个小时 /天，超过就只能 20% CPU 运行。满满的套路，所以放弃了
-  腾讯云香港，网站不用备案，就是相比来说价格贵一点。
- NameCheap是在选域名的时候看到了有wordpress的托管，价格高而且不是一台主机，所以放弃了。
- 腾讯云香港，在想上小程序的时候，小程序的域名需要备案。好在第一年使用，下一年新用户选择一个国内的备案一下，就能上小程序了。
- 据说国外的主机经常会墙，所以暂时没考虑。
- 最终选择了腾讯云香港

### 域名

- 域名本来打算在namecheap中购买，但是namecheap不支持支付宝，试了试paypal，也没成功所以放弃了
- 第二个选择试了试godaddy，倒是有支付宝，但是总支付失败，所以也放弃了
- 看了一下腾讯云的域名，也不贵，使用了代金券后32三年，刚好云主机也在腾讯云，就一起买了
- 域名想选择hershoes.com，但是com域名已经被注册了，所以选择了一个hershoes.top，抢域名也是一门生意啊